I wrote this poem after hearing a pretty well known actress tell a very well known interviewer on television,
Escribí este poema después de escuchar a una actriz muy famosa decirle a un entrevistador muy reconocido en televisión:
"I'm really getting into the Internet lately.
"Últimamente estoy haciendo mis pinitos en internet.
I just wish it were more organized."
Ojalá estuviera más organizada".
So ...
Entonces --
(Laughter)
(Risas)
If I controlled the Internet,
Si yo controlara internet,
you could auction your broken heart on eBay.
podrías subastar tu corazón roto en eBay,
Take the money; go to Amazon;
tomar el dinero, entrar en Amazon,
buy a phonebook for a country you've never been to -- call folks at random
comprar una guía telefónica de un país en el que nunca has estado y llamar a gente al azar
until you find someone who flirts really well in a foreign language.
hasta que encuentres a alguien a quien se le de bien coquetear en una lengua extranjera.
(Laughter)
(Risas)
If I were in charge of the Internet,
Si yo controlara internet,
you could Mapquest your lover's mood swings.
podrías buscar en Mapquest los cambios de humor de tu amante.
Hang left at cranky, right at preoccupied,
Girar a la izquierda en malhumorada, a la derecha en preocupada,
U-turn on silent treatment, all the way back to tongue kissing and good lovin'.
dar media vuelta ante un silencio incómodo, seguir todo derecho hasta encontrar un beso con lengua y un buen amor,
You could navigate and understand every emotional intersection.
y podrías navegar y entender cada intersección emocional.
Some days, I'm as shallow as a baking pan,
Algunos días, soy tan superficial como un molde para hornear,
but I still stretch miles in all directions.
pero aún así me extiendo millas en todas las direcciones.
If I owned the Internet, Napster, Monster and Friendster.com
Si internet fuera mío, Napster, Monster y Friendster.com
would be one big website.
podrían ser un único y gran sitio.
That way you could listen to cool music
Así podrías escuchar buena música
while you pretend to look for a job
mientras haces que buscas un empleo
and you're really just chattin' with your pals.
y en realidad, estás charlando con los amigos.
(Laughter)
(Risas)
Heck, if I ran the Web, you could email dead people.
¡Cielos! si yo controlara la web, podrías enviar correos electrónicos a los difuntos.
They would not email you back
Ellos no podrían responderte --
(Laughter) --
(Risas)
but you'd get an automated reply.
pero tendrías respuestas automáticas.
Their name in your inbox
Total, su nombre en tu buzón de entrada --
(Laughter) --
(Risas)
it's all you wanted anyway.
eso es todo lo que querías de ellos.
And a message saying, "Hey, it's me. I miss you.
Y un mensaje diciendo, "Hola, soy yo. Te extraño.
(Laughter)
(Risas)
Listen, you'll see being dead is dandy.
Escucha, ya verás, estar muerto es genial.
Now you go back to raising kids and waging peace and craving candy."
Por ahora, ve a criar niños, pedir la paz y desear caramelos".
If I designed the Internet, childhood.com would be a loop of a boy in an orchard, with a ski pole for a sword,
Si yo diseñara internet, infancia.com sería un ciclo de un niño en un huerto, con un bastón de ski como espada,
trashcan lid for a shield, shouting, "I am the emperor of oranges.
la tapa de un bote como escudo, gritando, "Soy el emperador de las naranjas.
I am the emperor of oranges. I am the emperor of oranges."
Soy el emperador de las naranjas. Soy el emperador de las naranjas."
Now follow me, OK?
¡Ahora síganme! ¿Vale?
(Laughter)
(Risas)
Grandma.com would be a recipe for biscuits and spit-bath instructions.
Abuelita.com sería una receta para galletas e instrucciones para un baño relajado.
One, two, three.
Uno, dos, tres.
That links with hotdiggitydog.com. That is my grandfather.
Eso te enlazaría con perritobiohúmedo.com Ese sería mi abuelo.
They take you to gruff-ex-cop-on-his-fourth-marriage.dad.
Que te llevaría a ex-policía-gruñon-casado-cuatro-veces.papá
He forms an attachment to
que sería un archivo adjunto a
kind-of-ditzy-but-still-sends-ginger-snaps-for-Christmas.mom,
excéntrica-que-manda-galletas-de-gengibre-para-navidad.mamá
who downloads the boy in the orchard, the emperor of oranges,
y que descargó al niño del jardín, al emperador de las naranjas,
who grows up to be me --
quien creció para convertirse en mí --
the guy who usually goes too far.
ese tipo que normalmente va muy lejos.
So if I were emperor of the Internet,
Así que si yo fuera el emperador de internet,
I guess I'd still be mortal, huh?
supongo que aún así sería mortal, ¿no?
But at that point, I would probably
Pero para ese momento, probablemente tendría
already have the lowest possible mortgage
la hipoteca más baja posible
and the most enlarged possible penis (Laughter) --
y el pene más largo posible -- (Risas)
so I would outlaw spam on my first day in office.
así que prohibiría el spam desde mi primer día de trabajo.
I wouldn't need it.
Ya no lo necesitaría más.
I'd be like some kind of Internet genius, and me,
Sería un tipo de genio de internet, y yo,
I'd like to upgrade to deity and maybe just like that --
me mejoraría para ser algún tipo de deidad y entonces, como si nada --
pop! -- I'd go wireless.
pop - Me haría inalámbrico.
(Laughter)
(Risas)
Huh? Maybe Google would hire this.
¿Eh? Tal vez Google podría contratarme.
I could zip through your servers and firewalls like a virus
Podría comprimirme entre tus servidores y firewalls como si fuera un virus
until the World Wide Web is as wise, as wild and as organized
hasta que la World Wide Web sea tan sabia, salvaje y organizada
as I think a modern-day miracle/oracle can get, but, ooh-eee,
como creo que un milagro/oráculo moderno puede serlo, pero, ooh-eee,
you want to bet just how whack and un-PC
¿quieres apostar como despertar y "des-PC-ear"
your Mac or PC is going to be when I'm rocking
lo que tu Mac o PC serán cuando yo sea el mandamás,
hot-shit-hot-shot-god.net?
El dios gran cosa.net?
I guess it's just like life.
Supongo que es como la vida misma.
It is not a question of if you can -- it's: do ya?
No se trata de si puedes. Simplemente lo es, ¿sabes?
We can interfere with the interface.
Podemos interferir con la interfase.
We can make "You've got Hallelujah" the national anthem of cyberspace
Podría hacer "Lo tienes, Aleluya" el himno nacional del ciberespacio.
every lucky time we log on.
cantarlo cada vez que nos conectamos.
You don't say a prayer.
No dirías una oración.
You don't write a psalm.
No escribirías un salmo.
You don't chant an "om."
No cantarías un mantra "Om".
You send one blessed email to whomever you're thinking of
Sólo enviarías un correo electrónico bendito dirigido a quien creas que debe recibirlo